投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2026年2月5號禮拜四
早上八點三十一分
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
美股股市的重挫開始了
納斯達克指數下挫1.5 %
AMD下挫了17 %
費半也重跌了接近有4.5 %
不管是硬體股軟體股
只要是權值股
大家都在回調
不過呢與此同時
我們卻看到
傳產股以及部分實業股
似乎已經開始產生了資金輪動
那到底本波是限時大特價
跳樓大拍賣
還是接大刀呢
總而言之
可能又要回去捏壽司了
照顧好自己的本業收入是很重要的
源源不絕的本業收入進來
你才有彎腰撿鑽石的空間嘛
早上財經速解讀
晚上 以來希拉媽ㄙㄟˋ～
對不對一樣嘛
日子總要過的
我們今天就來觀察
到底當前的資金輪動
在美國股市是否會傳進台股
因為台股過去是異常的強勁
沒有股市
不管全資股怎麼跌
反正臺北股市就是跌不動
那麼與此同時
是否外資的系統單
即將開始呈現在台股市場呢
來跟大家做一些觀察
我們事實上
在過去
總會把資金視為那種景氣不確定時
避風港的科技股
現在已經轉向受惠於經濟回溫
題材更廣泛型的產業族群
過去呢
科技股一直是市場穩盤的角色
那麼現在
軟體股
在這一次Antropic推出新軟體以後
造成了顯著的估值回檔
市場上開始針對軟硬體股進行全
新定價不過呢
由於納斯達克指數
其實已經在高位盤旋很長一段時間
去年10月份高點看到以後
就永動機那一波的高點
他基本上就是一路的盤整
但好歹呢
也算是底底高
也就是每一次的回檔
他不破前低
那這次壓力就來了
如果破前低哦
那頭部就正式形成
就代表著本季度的財報季
很抱歉仍然是本益比回檔的過程
那反而從中長期而言
如果AI還是能夠成真
那就代表著他的本益比的修正
開始為本輪的多頭
或者製造業上行循環的空間
開始產生了新一輪的中期回檔
的佈建點
我們事實上
如果仔細觀察
軟體股的拋售
一開始的確是比較強烈一點
那現在就要看費半的回調
他是更類似於漲高之後的價格
獲利了結
還是他也要追上軟體股的跌幅
我們如果細看現在
如果單純從AI贏家
不管是從贏家還是受害者
用二分法的角度
直接來重估公司的話
會發現現在軟體股相關ETF的跌幅
非常沉重
從26年年初以來
平均跌幅已經來到17 %了
這就代表
有時候公司可能跌幅已經跌到兩成
三成已經完全進入熊市了
那納斯達克指數到目前為止
已經回歸到零報酬了
也就是說
現在是整個大盤重新歸零
但是軟體股已經完全先崩下去了
那是贏要衝輸
要說跟他拼了嗎
我們來細看財報的實質變化
這一次
Google作為第三還是第四支科技巨頭
財報的公佈
大家最為關注的一樣嗎
還是資本支出
那其實資本支出這一波
Google非常非常明顯的超乎市場預期
不過盤後股價還是遭受到沉壓
今年資本支出
可能高達1,750億到1,850億美元
這很明顯
比市場原本預估的1,195億還要來的高
非常多如果我們細看一下
在過去幾年他的資本支出變化
16年到23年
大概每年最多就300億出頭
但真正的斜率
你看24年他先從300億直接跳升到600億
到25年從600億直接跳升到800億
到26年直接跳升到1,850億到1,750億
這種倍數級的跳升
2026年看起來
年增幅完全沒有停止的跡象
以數字來看
第四季
如果扣存分潤之後的營收是972億
也遠遠高於市場的952億
基本上算達標了
他不是那種為了資本支出
營收增長幅度不夠快
還願意投這麼多
他已經營收EPS包括雲端營收177億
全部超乎預期的情況底下
資本支出再調高
股價一樣遭受到顯著賣壓
就代表著
現在其實更類似於
全球系統性的獲利了結賣壓
而並不是針對單點公司的顯著賣壓
阿發貝目前的核心策略很清楚
那就是用重金
把AI能力全面遷入到既有的產品線
同時來鞏固基礎設施供應者的位置
市場上有一股認知
股價跌不跌
這些企業也不是很緊張
那股價已經經歷過漲漲跌跌
起起伏伏
本來每一次的中期回檔
庫存回檔
甚至是系統性風險
這些公司都有能力承受
重點在於
如果AI競賽結束了
有一天AI開始算力過剩了
它能不能是保住自己護城河的重要巨頭
很重要一方面
Google一方面快速升級自己的Gemini模型
和進搜尋雲端和應用服務
另外一方面
也提供大量的自研晶片
給合作夥伴來做使用
成為目前關鍵算力的供應商來源
所以這一次生態系的擴張
基本上市場上對於Google總體評價
至少相對於其他巨頭還是好很多的
你看Google現在股價即便下跌哎
這個股價其實從去年開始
應該是一整年吧
從關稅戰以後
他就保持非常漂亮的上行格局
基本就是從去年7月份以後
再也沒有碰到季線了
那很多股票現在都跌破年線了
他連季線都沒有碰到過
四條均線穩定上行
現在呢盤後這個波動
一度下跌
還是有接近6%
不過也剛剛碰到季線而已
另外一個軟體商
Adobe砸下14億美元廣告費
他也說明
要全力的反擊AI時代的市場疑慮
結果呢
股價表現其實看起來也不是特別好
整體市場賣壓還是相當沉重
如果我們細看Adobe
當前所公佈的14億美元的廣告費
主要就是要向市場
強力的推銷自家品牌AI
AI工具
不過這與其把它拿去做廣告費
不如拿來看看在AI時代
它怎麼提升自己的產品
像在過去
Adobe幾乎是壟斷專業創作軟體市場
現在壓力很大
以前Photoshop這類產品是業界標準
現在呢
這幾年受到Canva這些輕量化設計平臺
的衝擊
或者一些生成式AI圖像的工具
快速崛起
的挑戰競爭結構已經明顯鬆動
我們從2024年到現在
Adobe的股價已經跌了超過50%
投資人已經開始懷疑
到底這家公司
能不能在AI主導的新創生態當中
持續維持優勢
那即便如此
Adobe的看法很簡單
應該是我們的廣告投的不夠多吧
所以廣告開銷
開銷再度拉升到14億美元
不論是營收占比
或者占絕對金額來看
這個都比原本的軟體同業高非常多
那也的確了
Adobe既然的確
每年就是有穩定的現金流進來嘛
那他也只能這樣子繼續玩下去
我們仔細來說
Adobe之前自從採取訂閱制以後
營收年增幅就暴增
以前不是常常出現
那個使用者在不知情的情況底下
而選擇退訂
會被判定為提前解約
你甚至還要付額外費用
這麼暴利的企業
曾經是投資人最喜歡的
後疫情時代的標股之一
結果呢很抱歉
這兩年由於AI的衝擊
已經開始陸續發酵
在這些軟體上
軟體股
大型股遭受承壓
小型股已經跌到地獄了
再看一下晶片大廠AMD
硬體股表現也沒有多好
週三暴跌了17.3%
好原本它在四條均線之上
這次直接跌到半年線之下了
回到去年10月份永動機發動時的關卡
那就要看一下這一波跳空的水位
能不能守得住
17年以來的最慘的單日跌幅
那蘇姿豐當然喊話
先進晶片的需求還在成長
人工智慧的相關需求增長超
乎市場預期
其他的財報整體也不錯
公司對於下一季的願景
雖然保守
可是呢預估第一季營收98億美元
上下浮動3億
還是比預計還要來的高
所以可能
就是因為沒有交出那種
高速成長的曲線
單季淨利15億美元
年增幅還是有三成
市場就是不買單
好像現在沒有看到一個50%
或者一倍兩倍的成長
大家都覺得這是很正常的
從結構面來看
資料中心仍然是主引擎
相關部門的單季營收54億美元
年增幅有40%
成長同時來自於伺服器CPU和AI GPU
管理層也強調AI所帶動的
現在也不只是GPU
我們的CPU需求也很強
加上現在用戶端遊戲業務整體成長
包括筆電端表現都很不錯
基本上
前景還算是偏好
只不過市場就是不買單
再來看的是高通
高通在週三盤後所公佈的第一季財報
也超出市場預期
但是很抱歉
全球記憶體的短缺打擊手機銷售
財測稍微下滑一點
結果呢股價也是盤後跳水
接近有8%
那你要知道
這一次高通
即便我們知道手機晶片的需求轉弱
可是整體而言
財報財色還是高呼市場預期
不管是我們看到在整體EPS
或者在總營收106億到110億
頂多就是因為記憶體的晶片供應短缺
可能導致接下來手機出貨量的變化
所以市場上現在就要找理由嘛
軟體股就說被AI取代嘛
那硬體股就說因為記憶體缺貨
所以你成品做不出
來所以你總需求沒這麼大
反正就是可以找到一些利空
那具體漲價的時候
就說這是AI需求所拉動的
所以AI太好了
所以利多利空
各自解讀
這個
就是一個市場需要回檔的理由而已
事實上
我們回過頭來看一下7巨頭的變化
整體7巨頭
其實從股價線型圖已經看得出來
部分頭部已經出現
微軟就不用講了
哇這個M頭真的變成蝙蝠俠了
真的不是微軟
好是超級軟
是完全硬不起來
這個已經跌到去年4月份
這個關稅戰的水準哦
這壓力的確是蠻大的
不知道愛波斯坦的關係有沒有影響
另外一方面呢
是我們看到在特斯拉的部分
特斯拉股價也從今年以來就一路下跌
目前已經跌破了月線季線和半年線
往年線來邁動
不過至少年線中長期還在向上
上一次在9月十月的拉升
也是蠻意外的
所以這一次頂多也是回歸均值
不過今年已經開始進入負報酬了
輝達的部分
就要看一下這波平臺區能不能守得住
那通常都是輝達財報很晚才公佈嘛
但是七巨頭的概況
基本上也可以奠定
接下來輝達的整體出貨量
再看呢
是總體七大巨頭目前的股價表現
如果以今年來看
表現最亮麗的還是Google
年初以來漲幅有5.7 %
Amazon漲幅有2.87%
那是因為去年基期特別低
這個Meta的部分
2.8 % Meta也算是不錯
不過最近股價開始回檔
其他像蘋果
蘋果是在過去兩周
所有七巨頭全部都在回檔
少數還在上漲的
上漲2.02
所以你不是說今年可能手機需求不好
因為GET價格太貴了嗎
他也沒有影響到蘋果
各自找理由而已
由於AI股下跌
非AI股有進一步的買盤支撐
就是這樣子
特斯拉今年已經跌了7.3 %
輝達跌了7.7 %
微軟是今年最失望的
跌了12 %
7巨頭好
現在有三巨頭
目前股價形成重挫
AI恐慌重擊
軟體股那到底現在是錯殺
還是新一輪的結構洗牌呢
很多我們看到高品質的龍頭企業
現在跌幅壓力都還蠻大的哦
我個人的看法是哦
他就是一個簡單的估值回檔
本來就是
10月份以來的確是漲太多了
AI熱潮把估值直接變成採購能力
我們看到23年到26年
很多私有公司
像Antropic或者open AI
估值都是數十倍起跳
公開市場更誇張
輝達Google
微軟
亞馬遜市值都是以兆為單位來往上推
那這代表這些公司在算力資料中心
電力晶片人才上的支出
幾乎沒有對手能夠跟上
而即便是甲骨文
或者AMD
這種原本被視為第二梯隊的玩家
估值也被整體拉抬
所以呢它就是一個市場的估值賣壓
所造成的股價回檔而已
當然
你說那是否代表我們處於AI泡沫期呢
也早在兩周以前
市場上去搜尋我們是否處於AI泡沫的
搜尋量就已經開始緩步下滑了
說明的確市場是稍微有點樂觀
所以呢我相信在沒過多久
等到大
家又開始討論AI泡沫的時候
大概股價的底部修正期也見到了
那過去
我們總覺得
它修正不是兩天就結束了嗎
正常來講
我們講的中期修正
一直都是一個季度左右
那的確也很意外
從川普上任以後
那個中期回檔都特別的短
以前呢我們在24年
在23年或者22年以外
21年20年都曾經發生過中期回檔嘛
那回檔常常都是7月到10月
一回檔就給你三個月盤在那邊不動
這就是一個很好的左側佈線點
那有時候川普上任以後
給你跌三天的
3天就上去了
這種中期回檔幅度雖然是到了
但是往往
買的部位還來不及進
就漲回去了
好所以基本上
這一輪的回檔
是否有利於打開
真正的
以時間為一個季度為期的中期回檔
是很重要的
畢竟我們上一輪中期回檔
是在去年10月份的時候嘛
再來一次
五六月份曾經有稍微乖離回檔
帶來就是三四月的關稅戰了
那一路往前推
2024年的七八月
日元套利股平倉的股災賣壓
到2023年的7月到10月
都是一樣
差不多就是每漲一到兩個季度
要稍微休息一個季度
那當然了
很多人覺得2026 AI會不會垮
那看起來就是因為AI已經具體應用
衝擊到軟體商了
那這樣子叫做AI導致估值泡沫破滅嘛
它更像是AI的衝擊開始湧現了
要是AI垮
那大概全球也垮了
所以
先擔心自己下一場在哪裡比較重要
後續我們要觀察的幾大效果
就是那資金的輪動呢
我們看雖然七巨頭和硬體股軟體股
股價都在跌
可是如果細看
我們
不管是從羅素1,000的價值股和成長股
三個月的滾動報
才會發現
價值股領先成長股的幅度
已經來到22年以來最明顯的一次了
也就是說
過去幾個月幾個季度
AI和科技股所帶動的成長股行情
是不是只是出現了一種
明顯的風格切換
我們看到的不是系統性回檔
我們看到的只是
這些科技股
漲夠多了
我的估值預測的夠高了
現在製造業上行循環已經到來
所以我要回去傳產股了
所以如果我們細看
現在價值股
基本上價格已經開始陸續往上推升
從去年10月底以來
羅素1,000價值指數一路往上
累積報酬
已經回到正報酬區間上方
而成長指數
他就一直在負報酬當中持續震盪
兩條線是很明顯分叉的
代表資金正在從高估值
高預期的成長股
開始轉往估值比較低
現金流比較低的股票
舉例來說
你看在這兩天
股價一樣在創高的股票
全持股還是很多
像可口可樂哇
這一次從今年以來
股價漲不停
你要知道
他2025年 由於都是AI行情
可口可樂一整年
股價幾乎都沒有太大波動
但是呢突然之間在2026年啟動行情
從原本六十幾塊
現在一路漲到77塊
股價創下歷史新高
再看看沃爾瑪
沃爾瑪在去年
也算是圍繞著季線上下徘徊
但是股價也不算是太亮麗
頂多
就是勉強收復3月到4月份的關稅跌幅
它甚至股價在上半年
都還沒有跟著創高
可是呢到今年哦
這個股價就完全噴出了
沃爾瑪股價也是持續創下歷史新高
所以價值股有價值股的好
他重視的是現金流資產的底氣和安全
邊際波動相對可控
適合願意慢慢等穩穩收的人
那成長股也有成長股的好嘛
他壓制的是未來市占和爆發力
震盪大空間也大
適合能夠承受回測
或者換取倍數報酬的人
那真的問題
不是說哪一類投資比較高級
而是你選擇了哪一條路
我的資金要走到哪裡
要用什麼樣的方式走到那裡
是很重要的
很多人一輩子都說
我是價值派
我是價值投資
我是查理蒙格
我是巴菲特
我是成長派
我是達里奧
我是霍華德馬克思
很少人去想辦法靜下來來想清楚
那我的資金最後要用在哪裡
我要用什麼樣的方式持續投資哦
所以方向先確定
方法才有意義
否則再好的策略來回切換
最後你只會把自己的報酬給磨掉
不要因為這個漲就去追哦
你要瞭解自己到底是動能投資
還是一個標準的逆向投資
左側交易
之前
我們講過愛因斯坦最有名的故事嘛
他之前是從普林斯頓坐火車去旅行
然後某個時刻
那個列車員就走過來要他出示車票
那愛因斯坦呢
在自己的口袋找了找
很多口袋嘛
找了一老半天
發現車票都不在口袋裡面
於是呢他又開始往背包裡面去找
那裡也沒有
後來他又看了一下公事包
還是沒有
車票的蹤跡
最後呢他就有點激動
看著旁邊的座位
哎呀怎麼辦怎麼辦
那列車員就跟他講說愛因斯坦博士
我知道你是誰
我們都認識你
嘗試的安慰他
我相信你買了票好不好
不用擔心
那愛因斯坦很感激的點點頭
那列車員呢
就繼續的為其他乘客來檢票
當他準備要去下一個車廂的時候
他轉過身了
哎發現愛因斯坦
雙手撐在膝蓋上哎
在座位下繼續找車票
列車員就過來過來說哎
愛因斯坦博士
你不要擔心
我知道你是誰
你不用給我看車票好不好
我相信你買了
愛因斯坦說
我知道我是誰
但是我不知道我要去哪裡
就很多人呢
他知道自己是誰
但他卻不知道自己真的要去哪裡
有時候我們在投資的過程當中
會不斷的詢問自己
是價值型
我們是成長型投資人
但是什麼樣的路線
到底是軟體股硬體股的看好
還是指數型科技股投資的看好
方法論是要確認的
你要走去哪裡
必須要確認好
漲的時候追成長
跌的時候改價值
震盪的時候又想做波段
每一段行情只想參與到情緒
那反而壓力會很大
所以這給投資朋友作為一些思考了
對這不是笑話
我們節目
有時候也會舉一些有哲理的例子
畢竟我們節目是正經的財經節目
還有握壽司節目
我們看美國股市四大指數表現
道瓊工業指數上漲260點
0.53% 收在49,501點
標普下跌35點
0.51% 收在6,882點
納斯達克指數下跌350點
1.51 % 收在22,904點
費半下跌347點
四點三六% 收在7,619點
如果以四大指數來看
大家漲幅都被吞掉了
費城半導體指數
今年漲幅一度來到13 %s
才短短一個月而已
13 %已經算不錯了
結果呢現在漲幅只剩下3 %
道瓊指數漲幅2.3 %
哎它是少數
昨天股價指數還在創下歷史新高的
你就知道傳產股的推動有多快
標普漲幅0.35
那納斯達克指數跌幅是1.4
所以2026年呢
到底是多頭和空頭同時存在的一年
房產股的多頭
科技股的空頭
還是說只是道瓊還沒底而已呢
他只是最後一棒
我們其實以七巨頭當前的定價
早就已經衍生到3-5年的賭注
來進行市場新一輪的價格嘗試定位
畢竟
這些公司本來就是把未來幾年的算力
資料中心
AI平臺和生態系給買單
那現在呢
估值只是靠EPS慢慢的跟上本益比
才會慢慢的下滑
所以也許呢
到時候基礎建設終於能成了
大家也不是那麼關注了
就好像當年的4G
當年的5G
建之前股價都漲一波
真的在建了
那股價就沒有什麼反應了
就好像當年的電動車元宇宙是一樣的
特斯拉在漲也不是因為電動車嘛
是因為機器人
要不然呢
我們看大多數的電動車股
或者今年我們看到全球汽車股
其實價格也沒有更顯著的拉升
那另外一個
就是
由於現在的貨幣政策還並不是全面
系統性的流動性上高
所以在這樣效果底下
如果系統性流動性沒有進一步的拉高
那估值就不能毫無條件的一路漲下去
我們仔細觀察張圖
表示標普500的走勢和系統流動性
基本上
系統流動性
它講的就是聯準會的資產負債表
而TGA帳戶
或者RP合成之後的流動性指標
那基本上就高度同步
每一次流動性回升
那股市就會跟著墊高
一旦流動性急縮
不管故事講得多好
股價立刻就會承壓
那現在呢
我們看到
其實有一段時間
流動性指數已經開始有所回檔了
可是股價還在衝高
這就意味著AI的爆發
已經讓市場有新一輪的股市定位
而並非單純從流動性
可是你也不能夠期待
市場的流動性越來越差
但是股價永遠只會上漲吧
他始終會要有回歸趨於平靜的時候
所以這個時候我們才會看到
市場上在急漲之後
稍微回檔
其實對於整體市場
來的更為健康
對於牛市反而更有長期的助力
我們從多種估值指標來做觀察
現在這個估值指標
每個人用的不太一樣了
可是如果你把本益比 好
加上
這個PB比
加上PS比
加上巴菲特指標的市值
除以GDP比例
全部標準化之後拿來一起看
現在的估值算不算高
哎對比1929年高
大概已經快要比2,000年高了
只不過呢
一個最大的區別在於
我們現在的資訊更流通
加上我們的formal心態
遠遠比20年前
100年前還要來得更為顯著
大家認為買不到的風險
遠遠大於過度押注的風險
為什麼呢
因為大家相信
在川普任期底下
他不允許股票市場在
至少在中期選舉前
不能崩盤吧
所以
每一次的回檔都變成了買點
這個是市場的心理
主流情緒嘛
大家已經開始接受
就好像很多人已經開始接受
房價行長期以來只會上漲了
那我大概就是看
能不能買到符合我意願的房子
很多股市的想法也是如此
股市大概等我老了
股價應該還是創下歷史新高的
那我應該就是選擇逢低的時間點
開始佈局
每個人都有這樣的想法
價格就一路的往上推升
加上我們現在觀察到
由於船產股還是有價格的推升
他其實某種程度
還是符合我們過去
對於總體經濟形勢預判的
製造業上行循環已經正式展開
我們過去抬的提到
因為臺灣的PMI已經來57哦
那個很標準哦
賣鏟子的
帶貨潮一下就上去了
美國製造業PMI
這次我們提到ISM PMI已經來到52.6
他就不單純是重返擴張區間
這個是2022年以來的最大增幅
主要是由新訂單
看生產指數的掉大幅跳升所帶動
但是呢結構上還是有點雜音
一個是用戶端的庫存正在大幅下滑
代表其實還是有補庫存的可能
另外一方面
投入成本還是有點高
可是我們細看
來到52.7意味著什麼
終於突破了22年到25年的庫存調整
臺灣是22年23年就調整
差不多24 25年就回來了
美國是一路調整了3年
製造業就是起不來好不
容易在這個月終於起來了
我們仔細觀察
每一次美國的ISM PMI在50以下
是不是就是庫存回檔時間點
是比如說2022年 2020年
18年美中貿易戰
15-16年上證股災
12年到13年歐債危機
還有08年金融海嘯
低於50就是股市買點嘛
所以過去三年呢
那很奇怪
股市一直驚驚漲
結果都是買點
現在呢好不容易突破到50以上
是否意味著
庫存循環的上升週期已經到來
這也是為什麼科技股的資金
開始重新流往實體製造業
或者傳產的根本原因
好因為
哎看起來美國的經濟底氣
已經來到循環性的上行推升
所以同一句話
同一個數據
放在不同的語境裡頭
有時候我們就會得出不同結論
你說資金輪動
科技股走弱
那資金從成長轉往循環股
黃金衝高
有些人講的哎
那就是一個牛市的健康擴散
那有些人認為哎
這個很有可能
科技股的鬆動
反而市場轉往傳產股來做避險
那是一個泡沫晚期的警訊
因為AI已經被侵蝕
估值天花板已經被打破
現在就是跳樓大拍賣
同一句話
同一個數據
不同人
他會用完全不同的語境去解讀
那純粹取決於那你中長期的看法為何
只要瞭解
數據都是這樣的啦
即便是同一個數據
即便是同一句話
不同人他的解讀方式
也會根據不同的語境
來去做思考和解讀
之前跟大家分享
在網路上有個女孩子到四川遊玩
線上就交友嘛
年輕人看上一個四川本地人
年輕人比較開放嘛
女的就問哎
今天晚上要不要來我家過夜
男的一下很興奮嘛
那趕快過去
一到女生家要趕快脫鞋進玄關
哎女的一聞
腳很臭
問男的說
你香港腳嗎
那男的愣住 啊
我沒有試過哎
同一句話
不同語境
他的語言結構的解讀就不一樣
四川話嗎
你想 港腳嗎
所以同樣的同一個數據
同一個波動
不同人他會用完全不同的語境去解讀
那同樣的錯位
他會在AI到數據金礦
到傳產股的輪替當中
形成不同的思考
到底我們現在看到的
是一個健康的資產的輪動
還是你可以單純從週期角度而言
把它當成一個自然的均值回檔
你用乖離的角度去思考
那我就根據每一次指數的乖離
情緒回檔到低點來選擇做佈建
那當然你要選擇的是個股投資
還是ETF投資來分散風險呢
不重要重點是
你要對於自己的投資有自己的定位
你瞭解本來我就預料到這種事情的
那股市上漲的時候
你都已經想好該怎麼做
下跌的時候
你怎麼會沒想好你該怎麼做呢
這本來就是一個正常該有的投資思維
所以投資也是同一件事情
與其不斷的去測試自己是成長型
價值型波段型
你要先把自己的路線給講清楚
那我們對於週期投資者
我們對賭的是指數嘛
那指數呢
當然會有選擇的問題
大家也知道
我們對於科技是長期樂觀論者
道瓊呢
從來都不在我們的選股名單當中
誰要
可口可樂會有一天
帶領全球的生產力提升嗎
喜詩糖果會帶動全球生產力提升嗎
好這就是另外一個話題了
但是我們相信
主要就是軟體股和硬體股
納指和費半之間的週期輪替
它會不斷的
帶動人類生產力週期的提高
那我們相信
在乖離回檔情緒回檔
尤其是庫存調整的時候
就要更要關注
那現在呢
我們處於庫存上行週期當中的
情緒回檔很明顯了
這個時候中期回檔的產生
反而更有大家進一步的吸引力
給投資朋友做一些思考
好八點五十九分了
我們本來要稍微聊一下
目前美中之間的談話
是否有利於全球不確定性的消失
好每一次對不對
股災發生的時候
政治的不確定性就開始縮小了
那股市上漲的時候
川普就採取很多動作了
那現在我們看到川普開始釋放利多了
這一次
美國總統川普在昨天正式發文
跟中國國家主席習近平呢
進行了電話會談
未來在4月份
就會跟他在中國進行高層會面
那他還在裡頭也提到說
剛才打的電話是一個非常精彩
而且通話時間非常長
內容相當深入的對話
討論了許多的重要議題
包括貿易軍事
川普在4月份的中國行
以及愛波斯坦
沒有愛波斯坦不好意思
川普也強調
他非常期待跟習近平呢
做進一步會面的機會
當然說雙方還談到了臺灣問題
烏俄戰爭
伊朗局勢
同時間呢
他也肯定習主席在過去一個季度
把大豆採購量提升
到2,000萬噸
以及飛機引擎交付等問題
整體氣氛是非常正面
他也給習主席按一個贊
那我們要知道
習主席最近才剛剛打開了外交視窗
不止我們看到
李在明在去年年底
首次訪陸
修復了韓中關係
加拿大在今年年初也首次訪路
修復了加中關係
芬蘭好在上個禮拜
也開始跟中國開啟了中芬商業談判
英國首相施凱爾
那很明顯嘛
這一次被罵爆了
不過呢
他也開啟了中英黃金時代的談判
那接下來我們看到
不管是德國總理梅爾茲
還是烏拉圭總統
陸續抵達中國以後
很明顯就是要趁國際局勢混亂的同時
由於美方這個盟友
充滿著極大不確定性
為了本國的經濟和外交訂單
我得跟習主席好好的溝通
好好的談取新一部分的貿易條件
好所以我們今天聊的範圍很廣
我們從一開始
軟體硬體股的之間的資金移轉
最後發現
它是一個系統性的科技股調節
可是科技股調節的同時
似乎穿倉股並沒有往下殺
而且有非常顯著的資金開始做推升
往下延伸
似乎代表著PMI指數
它已經透露出一些景氣的推升方向
但是會不會它只是曇花一現呢
畢竟美國
是連續三年
製造業
都在一個極大的庫存循環壓力當中
那會不會這次只是曇花一現呢
有可能只是一個資金輪替
不管怎麼說
大家應該本身就要自己在股災
或者說系統性回檔的過程當中
本身所面臨的看法
其實也跌不多了主
要是個股跌幅很大
所以個股投資又跟總體經濟投資
又有一段差距
要給投資朋友做一些思考
0902 台股
你看美股跌那麼重
台股才跌300點
我們講過嘛
500點以內都是正常波動
收在  31,921點哦 好
但至少過年前你到底是要包紅包
還是要彎腰撿鑽石
撿完之後等過完年再包紅包呢
每個人就有不同的說法和看法了
給投資朋友多一些思考
如果喜歡我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
我就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快